# 프로젝트 계획이유

> 이 프로젝트는 React의 기본적인 기능을 이해하고 적용하는 연습을 하기 위해서 계획되었습니다.
> 게시물을 읽고 작성하고 수정하고 삭제하는 기본적인 기능을 갖추면서 React가 가지고 있는 컴포넌트 재사용, 컴포넌트의 라이프사이클을 이용할 수 있는 프로젝트를 하기 위해 todo list 프로젝트를 선택했습니다.
> 라우터 기능을 사용하기 위해서 페이지를 분리하였고 입력 폼은 유효성 검사를 할 수 있도록 만들었습니다.
> 또한 연습용 임시 서버를 만드는 연습을 하기 위해서 json-server를 배포하여 사용하였습니다.

# TODO LIST 기능 설명

1. Read

-   해당 어플리케이션은 데이터베이스에 저장되어 있는 정보를 읽어와서 메인 화면에 리스트의 형태로 보여줍니다.
-   메인페이지 게시물의 제목 또는 내용을 클릭하면 해당 정보를 수정하는 페이지에서 세부내용을 읽을 수 있습니다.

2. Create

-   어플리케이션의 메인페이지 하단에 있는 + 버튼을 클릭하면 게시물 작성 페이지로 이동합니다.
-   게시물 작성페이지에서 글자를 입력하지 않을 경우 리스트에 추가되지 않습니다.

3. Update

-   어플리케이션의 메인페이지 게시물의 제목 또는 내용을 클릭하면 해당 정보를 수정하는 페이지로 이동합니다.
-   수정하는 페이지에서 글자를 입력하지 않을 경우 게시물이 변경되지 않습니다.
-   어플리케이션 게시물의 왼쪽 체크박스를 체크하면 게시물 내용에 가운데 줄이 생깁니다.

4. Delete

-   어플리케이션 게시물의 오른쪽 끝에 있는 X 버튼을 클릭하면 해당 게시물이 삭제됩니다.

# 어플리케이션의 구조와 설계

> 구조
> APP  
> |----TodoList----Schedule  
> |----InputPage

> 설계

1. App

-   페이지 이동시 state가 초기화 되는 것을 방지하기 위하여 체크된 항목의 id를 담은 배열과 전체 todolist의 데이터를 담은 배열을 App.js의 state로 배치하였습니다.

2. TodoList

-   체크박스의 체크 여부를 리스트의 변동과 관계없이 동일하게 유지하기 위하여 하위 컴포넌트에 props로 보내주었습니다.
-   하위 컴토넌트에서 props로 사용하기 편하도록 id, name, todo를 별개의 props로 보내주었습니다.
-   하위 컴포넌트에서 checkedArr의 id 중복 입력을 방지하기 위해 checkedArr를 props로 보내주었습니다.

3. Schedule

-   단일 Schedule의 제목 또는 내용을 클릭할 때 수정 페이지로 이동하도록 moveToUpdate 함수를 제작하였습니다.
-   체크박스의 체크 여부를 결정하는 isChecked state의 기본 값을 props의 checked 항목으로 설정하였습니다.
-   체크박스를 체크했을 때 checkedArr에 해당 Schedule의 id값이 중복으로 입력되지 않도록 filter 메소드를 적용한 handleChecked 함수를 제작하였습니다.
-   X 버튼을 눌렀을 때 Delete 요청이 갈 수 있도록 handleDeleteSchedule 함수를 제작하였습니다.

4. InputPage

    - 입력폼에 글자가 없을 경우 입력하기 또는 수정하기 버튼을 클릭하면 경고창이 보이도록 제작하였습니다.
    - 입력폼에 글자가 입력될 경우 해당 글자를 title, content에 state로 저장되도록 함수를 제작하였습니다.
    - 입력하기 또는 수정하기가 성공하거나 돌아가기 버튼을 누르면 메인페이지로 이동하도록 제작하였습니다.

-   id 파라미터가 없을 경우
    -   입력하기 버튼을 클릭하면 post 요청이 가도록 handleCreateSchedule 함수를 제작하였습니다.
    -   입력이 완료되면 TodoList 배열의 마지막에 response의 데이터가 추가되도록 제작하였습니다.
-   id 파라미터가 있을 경우
    -   update 페이지이므로 해당 id에 저장되어 있던 정보가 입력 폼에서 보이게 제작하였습니다.
    -   수정하기 버튼을 클릭하면 Patch 요청이 갈 수 있도록 handleUpdateScedule 함수를 제작하였습니다.
    -   수정이 완료되면 TodoList 배열에서 해당 요소가 원래 위치해있던 인덱스에 동일하게 위치할 수 있도록 함수를 제작하였습니다.

# 기타 추가한 사항

1.  CSS가 한눈에 보일 수 있도록 StyledComponent를 사용하였습니다.
2.  페이지의 양식을 자동으로 일치시킬 수 있도록 prettierrc를 적용하였습니다.
